---
id: buildCrossChainSolution
title: KSM卡槽竞拍支持规则及步骤
sidebar_label: KSM卡槽竞拍支持规则及步骤
---

### 为什么需要进行插槽竞拍？

波卡网络的基础设施包括：

● 中继链（Relay Chain）：平行链和波卡 “骨干”之间的主要通信枢纽。

● 平行链（parachains）：独立的区块链，运行在中继链的顶端，通过拍卖的方式进行绑定和保留。

● 转接桥：连接到其他区块链的模块和合约，比如比特币和以太坊。

● 平行线程：对于那些只想尝试波卡的开发者来说，这是一个较轻的替代方案， “现收现付 “的模式提供给他们。

如果把波卡主链（中继链）看做一个插排，那么插排上不同的电器便是平行链，这些电器可以是冰箱、电视等等。
波卡的主链是一条基于Substrate创建的中继链；波卡的平行链可以有很多类型，可以是比特币、以太坊、波场等等。

由于网络资源的有限性，不能无限制地接入平行链，波卡设计了 100 个插槽给平行链使用，获得方式为竞拍。只有获取了插槽才能稳定接入波卡网络，享受主网安全性。插槽的本质是波卡网络的使用权，插槽每期 6 个月，一次竞拍最多获得 2 年的使用权。

每条链都可以根据需要设计自己的结构，同时可以享受波卡主网同等的安全性。不少平行链都设计成了智能合约平台，吸引不想自己竞拍平行链的项目方来自己的链上搭建应用，从而在波卡大生态内形成自己的小生态。在这个层面上，插槽的重要性更加凸显了。因为插槽有可能让平行链形成自己的生态，实现自己的网络效应。


插槽拍卖的步骤

1、上线 Rococo v1 测试网并等待其稳定运行；

2、上线 Kusama 先行网的公益平行链； 

3、开启 Kusama 先行网上的插槽竞拍； 

4、上线 Kusama 先行网平行链；「目前前5个ksm插槽竞拍完成，处于接入测试状态」

5、完成审计工作，上线 Polkadot 主网的公益平行链； 

6、开启 Polkadot 主网上的插槽竞拍；

7、上线 Polkadot 主网平行链。

上面提到的 Kusama 是波卡的先行网络，其具有独立的组织及社区，是一个具有真实价值的的独立区块链。Kusama 作为波卡的先行网络，波卡网络上出现的新功能、新特性，都将会在 Kusama 上先行上线，插槽拍卖同样如此。正因为插槽拍卖会先在 Kusama 上进行，预期加持之下 Kusama 二级市场的表现一直不错。


什么是平行链插槽拍卖？

平行链插槽拍卖，更为准确的说法应该是平行链插槽租赁拍卖。平行链插槽，实际上只租不卖，波卡上的平行链插槽每个租赁期为 6 个月，拍卖时可竞标四个租赁期，也就是说项目方可拍下一个或者多个租赁期，KSM 上的平行链插槽租赁期时长会更短一些。

平行链插槽拍卖采用的是蜡烛式拍卖。蜡烛式拍卖最早起源于十六世纪的船舶拍卖，拍卖开始后，拍卖活动的执行人点燃一支固定长度的蜡烛，在蜡烛熄灭的那一刻，谁的出价最高，谁获得拍卖品。平行链插槽拍卖将在区块链上模拟这一过程，分为安全期和随机期两个阶段，在安全期内，拍卖自由进行，不会结束，只有进入随机期后，才会根据链上随机数随时落锤。落锤的那一刻，谁质押的 DOT/KSM 数量多，谁就能租到这个插槽。

项目方在竞拍时，出于成本考虑，不可能全部都由自己去二级市场上购买 DOT/KSM 然后质押给自己，而是会出台相关的激励机制，比如给予项目的 Token 奖励，来激励其他用户质押 DOT/KSM 给自己。用户质押给项目方后，这些质押的 DOT/KSM 就被锁住了，如果项目方拍下了平行链插槽，需要等到插槽租赁期过后才能解锁，如果项目方没有拍下插槽，拍卖结束后解锁释放。

需要特别说明的是，质押的 DOT/KSM 还是掌握在用户手里，只是丧失了流动性，项目方并不能私自挪用用户质押的 DOT/KSM。这一点类似于 EOS 节点投票，用户将 EOS 质押后就可以行使投票权，给支持的节点投票，质押的 EOS 只是丧失了流动性，其实还是掌握在用户手中。

除了平行链插槽外，波卡系统还推出了平行线程。简单来说，平行线程可以理解为“共享型平行链”，支持多个项目以区块为单位共用一些特定的平行链插槽。因此，平行线程是波卡专门为那些无力承担插槽拍卖费用，或是业务模型无需长期租赁插槽的项目设计的。


Ares详细竞拍规则及步骤（即将公布）