---
id: aresRelated
title: Ares 相关
sidebar_label: Ares 相关
---

## 1,什么是区块链预言机预言机（Oracle）?

区块链外信息写入区块链内的机制。或者可以理解为连接链下和链上世界的桥梁，把链下价格喂到链上区块链系统里面。首先，为什么去中心化的区块链，需要区块链外信息的补充呢？这和整个区块链的发展有关。在比特币时代，大家对区块链概念没有清晰的认识，在上面没有复杂的应用。而进入以太坊时代，由于EVM（以太坊虚拟机）的可编程，链上开始出现一些简单功能的应用，以太坊爱好者们在构建复杂的应用时遇到了一个问题：在 ETH 生态系统下，他们试图通过构造一个合约来完成某笔交易。当分布式网络中的其他节点去验证这笔交易，他们会调用这个 API 接口，而之后的调用可能由于价格已经变化、或被黑客攻击等原因，导致其他节点得到不同的结果，这意味着可能没有一个节点就区块链的实际状态达成一致。一旦不确定的数据被报告给区块链，该数据将是区块链历史不可变的一部分。那么基于该数据的智能合约不仅没有执行其预期的任务，而且可能造成不可弥补的损害。所以需要通过单独的交易将链下信息记录到链上。其次，你可能想到的一个简单直接的方案是使用一个可靠的外部信息源来处理。但是我们后退一步想：我们为什么要构造一个链？一个重要的原因不正是去中心化吗？而「中心化」正是问题所在，「中心化」就意味着单点风险，而经验告诉我们，保持中心化信息源的长期可靠和准确是非常困难的。为了得到公允的数据，引入了多方提交的机制，这就是区块链预言机的由来。

## 2,预言机种类有哪些？
Ares有什么优势预言机从有无宿主，可以分为寄生预言机和独立区块链网络预言机。在以太坊上的预言机都是寄生类的预言机，而在Cosmos或是Polkadot（波卡）上搭建的预言机都拥有独立的区块链网络。寄生预言机是指寄生在宿主区块链网络中的预言机，它无需运行节点，开发速度很快，但是很容易受到宿主网络自身的影响。特别明显的是现在以太坊网络的高GAS费，想必很多项目都不想在GAS费高的情况下去获取链上的资产价格，这个严重阻滞了DeFi和预言机的发展。同时当宿主上的业务量大的情况，如去年312发生黑天鹅事件的时候，大量的交易没有矿工打包，一直无法得到处理，导致Chainlink发生长达6小时ETH/USD喂价故障。独立区块链网络预言机是指基于Polkadot或Cosmos提供的开发工具，分别称为Substrate和Cosmos SDK，而独立搭建的预言机网络。其开发速度较慢，需要自身建立节点，但是其网络由于单独开发更加稳定不易受攻击，数据反应速度更快，所需的手续费也更为低廉。预言机还可以从共识算法来进行分类，分为：权威证明POA（Proof of authority），委托权益DPOS（Delegated Proof Of Stake），权益证明POS（Proof Of Stake）。其中，节点数及去中心化程度：POA < DPOS < POSPOA一般是由几个机构组成，只有联盟内的成员可以更改区块链内的数据，机构更新的频次比较低。DPOS是委托权益证明，可以让一些持币用户委托成节点运营商从而获得出块奖励，实现方式都是基于BFT的拜占庭共识来实现的，由于拜占庭容错需要密集的网络通讯导致DPOS的出块节点有一定的上限，从EOS和Cosmos的网络节点中可以看出这一点。典型的预言机项目有：BandPOS是按照权益的比重行使权力的。它是比较复杂的区块链网络，需要大量的节点运营商，节点运营商间通过随机选择算法抽签决定出块权，不需要拜占庭容错大量的通信数据，由于可以存在大量的节点，这让网络更加的公平和去中心化。典型的预言机项目有：Ares当今市场热门预言机有，以太坊生态的Chainlink、Nest及Cosmos生态的Band等。下面将列举 Ares Protocol 中使用的具体功能点和功能比较：Ares优势开放性Ares通过引入 RPOS 机制 （Reputation POS 声誉权益证明），让普通用户只要质押一定$ARES即可成为Ares网络的聚合者节点，以此来保证数据源的广泛性和分布式特性。同时，声誉值的增加可以获得更多的出块权重，通过 POS 的一整套流程来保证节点网络的安全。公平性Ares 网络通过 VRF 的方式随机选择聚合者节点提供数据，有效的保证了节点之间的公平和去中心化的特点。任何节点都可能被随机选中为数据提供者。Ares 网络会为每一个节点累计信誉值，信誉值可作为申请治理委员会成员的重要参考指标。 Ares 网络首创补偿方案。当数据需求者使用 Ares 网络经过多层安全机制验证提供的数据而遭受业务损失时，可以向 Ares 国库发起提案申请一定的补偿，提案在治理委员会投票审议通过后，将补偿拨付给数据需求者。这给数据需求者又多加了一道服务保障。安全性Synthetix 、bZx 协议等预言机都发生过报价错误，多则让交易机器人在一小时内套利超过 10 亿美元。确保数据的安全可靠至关重要，Ares通过以下方式保证数据安全性。聚合多个数据源，有利于去除异常的数据，加权平均其他数据，当聚合链将价格提交到链上后会进行链上聚合来防止个别聚合者作恶，来切实保障数据的真实有效性。当被选中的聚合者节点在提供数据后，任何节点都可以通过支付一定GAS费来发起挑战，质疑其数据的真实有效性，仲裁委员会将会及时处理挑战者质疑。发起挑战成功将接受奖励，反之则接受惩罚损失GAS费。充分保证节点提供的数据是真实有效的。实时性Ares通过数据链上验证和共享波卡网络的安全共识来保证数据需求方在发起请求后，能实时快速的接收到反馈结果。从而避免Chainlink发生长达6小时ETH/USD喂价故障。

## 3,Ares为什么选择Polkadot（波卡）?
Ares看到了以太坊预言机出现的高GAS费、易受攻击、喂价故障等一系列问题。想要以独立区块链网络预言机的方式，为市场提供全新一代跨链预言机服务协议。

● 技术适配性
此时选择在Polkadot波卡还是Cosmos上开发，成了整个创始团队考虑的要点。最终团队选择了功能更强、更易开发的Polkadot波卡开发工具Substrate。

Substrate支持任何一种可以编译为WASM（Web Assembly）的语言，让开发人员有了更多的灵活性。它不仅支持WASM虚拟机，还兼容EVM（以太坊虚拟机）合约引擎，目前都已上线可用。

基于Substrate框架构建，Ares项目将完成一系列技术实现：「 ①将矿工和报价者深度绑定，有效的解决矿工的MEV问题；②采用波卡最新的Offchain Worker可以高效安全的将链下价格提交到链上；③对于矿工的报价会采用Babe的随机抽签的方式来将价格提交到链上，保证节点无法窜谋；④通过引入挑战者和声誉委员会，以链上治理的方式来惩罚恶意报价的矿工。」

● 生态繁荣性
什么是Polkadot（波卡）
Polkadot是今年国际上非常热门的公链项目之一，其创始人林嘉文（Gavin Wood）曾是以太坊的联合创始人，以太坊黄皮书的撰写者。除了核心创始人林嘉文实力强大之外，其余团队成员也均在业内深耕多年，拥有丰富的开发经验。

Polkadot在2016年由Web3基金会创建，旨在通过一个区块链网络链接不同的区块链，实现跨链互通，成为下一代区块链网络基础设施。通过Polkadot，不同的区块链可以相互链接，实现跨链交互。

波卡生态目前发展如何
一些团队已经在为 Polkadot 构建一系列应用程序的有效解决方案，包括金融、游戏、数字身份、物联网、供应链管理、社交网络和云技术。Web3 基金会是负责管理 Polkadot 发展的组织，它为这些团队中的许多人提供了资助，资助 Web3 技术栈的各个层次的项目，从底层基础设施到钱包、平行链、桥和工具等生态系统组件。

随着越来越多的团队意识到把项目部署到 Polkadot 上的好处和效率，Polkadot 生态系统日益壮大。Polkadot 独特的设计跟以往的区块链网络相比，为项目提供了更多的创新和灵活的迭代。根据PolkaProject的实时统计，目前已有500家左右项目加入波卡生态。在如此的繁荣生态支持下，Ares的预言机市场有着足够大的前景。

## 4,Ares技术框架

Ares是如何构建去中心化、实时、安全准确的去中心化跨链预言机的？参与者1.聚合器聚合器通过扫描器获取外部请求数据，将请求发送给处理器处理所有预言机请求。聚合器是通过 VRF 算法随机选择的。它调用处理器聚合来自多个数据源的数据并提交给区块，并通过区块传播协议广播到Ares网络。2.挑战者挑战者验证聚合器提交的数据的完整性和有效性，并将欺诈性聚合器交易和正确数据提交给声誉委员会以获得奖励。3.声誉委员会通过激励挑战者和惩罚恶意聚合者，确保了区域网络的安全。声誉委员会完全由社区自治，通过代币抵押和声誉加权的方式竞选声誉委员会。声誉委员会的内部仲裁需要通过欺诈安全协议进行投票，并且只有在链上发生争议时才运行。4.数据消费者数据消费者可以是智能合约、平行链和 DAPP 中需要获取外部数据的对象。他们可以为DEFI、市场预测和赌博提供各种可信有效的数据。由于 Ares 的链上数据具有一定的数据挑战期，因此数据消费者应按照一定的安全规定获取链上数据。5.节点运营商节点运营商作为 Ares 网络的全节点，通过与本地存储的数据进行比较来验证数据，以确保 Ares 网络的安全并提供预言机远程调用服务。详细设计Polkadot生态平行链，通过集成Ares 预言机托盘，提交数据请求；扫描器获取外部请求数据并提交给聚合器；Ares Chain 通过 VRF 算法随机选择一个聚合器；聚合器调用处理器聚合来自多个数据源的数据并提交到Ares区块链；验证节点将验证聚合器和挑战的数据；声誉委员会对挑战者提交的数据进行核实并进行仲裁。若有收获，就点个赞吧

## 5,Ares代币经济
总供应量：10亿
初始流通量：5700万

Ares代币占比（由高到低）
挖矿20%：用于质押挖矿及流动性挖矿。任何第三方都可以通过抵押少量ARES代币作为节点接入Ares网络，提供预言机服务，并享受挖矿奖励。 矿池初始代币总量占20%。每年，剩余矿池的 10% 被挖掘并分配给节点。挖矿奖励逐年递减，但从未完成挖矿。

平行链竞拍20%：用于插槽竞拍的奖励与租赁等。目前Kusama的插槽竞拍，已上线Mars平行链网络并成功部署众贷模块，奖励细则即将公布。

团队成员20%：锁仓3个月，每个月解锁，共计释放两年及以上。

Ares生态基金10%：设置Ink生态资金，Ares生态马拉松等，与更多项目合作使得Ares生态更加强大。

私募轮9.5%：私募价为0.006美元。20%不锁仓，后续每3个月按30%、30%、20%释放。7.30、10.30、1.30都是其解锁日。

上所及流动性5.44%：将为上交易所及提供流动性给予支持。

项目顾问5%：锁仓3个月，每个月解锁，共计释放两年及以上。

社区建设5%：用于社区的活动及建设，奖励社区大使及核心贡献者。

公募轮3.4%：IDO/ICO价格为0.03美元，一次性解锁。

社区轮1.66%：20%不锁仓，后续每3个月按30%、30%、20%释放。7.30、10.30、1.30都是其解锁日。

## 6,项目进程及未来路线
项目已完成进程

● 白皮书1.0发布
● 核心协议设计
● WEB3基金会Grant申请
● 基于pallet和offchain work的原型开发
● 技术黄皮书发布
● 完善预言机用户的跨链交互
● 实现聚合者的随机选择和链上聚合
● 完善挑战者和仲裁议会模型
● 特洛伊质押挖矿已超过流通量的60%
● Ink合约调用资产报价模块获取价格
● 接入Recoco测试并进行Kusama插槽竞拍


项目未来发展路线

● 社区志愿者计划
● 完善经济模型设计
● 上线测试网
● 接入生态合作伙伴测试
● 主网上线以太坊网络
● 开展多渠道服务合作
● 正式对接企业合作
● 主网上线波卡网络
● 生态马拉松开发者活动
